# пытаюсь вспомнить всё

спустя два года обучения обнаружил, что ничего из того что учил не запомнил. 
надеюсь повторение исправит это положение.

пересмотрел весь курс по Джанго. голова квадратная. впечатление, что всё просачивается куда-то мимо.
пошёл делать собственный сайт. постараюсь поставить в голове фильтры, чтоб хоть что-то отложилось.

### [trash_authentication](trash_authentication)
смог реализовать собственную модель пользователя. пусть остаётся для примера.

### [another_one](another_one)
изначально я не собирался публиковать этот репозиторий. но сегодня заметил, что уже месяц пишу именно тут и больше 
ничего кроме него не делаю. это должен был быть тренировочный репозиторий с проектами на которых я пробовал бы 
реализовывать разные не понятные для меня моменты. то есть, то, что потом не жалко просто бросить и удалить. но, 
получилось, что именно тут я стал создавать свой сайт-резюме. ну, что ж, значит такова его судьба.
- проект долго был пустой. тогда я тут экспериментировал с favicon.ico.
- потом, тренировался снова создать модель "Пользователя". несколько раз удалял базу и откатывался назад, потому что 
вылетали ошибки при создании таблицы. один из откатов не удалось завершить, потому что вылетела ошибка обновления базы. 
в итоге получилось создать модель от класса AbstractUser. она пустая, в смысле своих полей не добавлялось. задача стояла 
в принципе, создать модель уже с нужными полями которую можно подстраивать под себя.
- установил django-allauth
- в курсе СкиллФакТори устанавливали django.contrib.sites. при условии, что использовался только один домен. мы 
постоянно делали один сайт. зачем они заставляли прописывать id сайта? не понимаю... в руководстве по установке нет 
упоминаний об этом. однако есть указание, что надо дополнительно указывать если установка делается с использованием 
социальных аккаунтов. а про это в курсе ничего сказано не было. сейчас на своё усмотрение, буду делать руководствуясь 
руководством самого приложения. запускаю установку с социальными аккаунтами:


    pip install "django-allauth[socialaccount]"

- сделал шаблоны страниц сайта, подключил представление стартовой страницы, сделал набросок основного меню и сделал 
ссылку на личный кабинет AllAuth. уже начал делать модели для организации личного кабинета, но столкнулся с проблемой 
дублирования поля "email". дело в том что я, чтоб не создавать в ручную поля пользователя наследовался от AbstractUser. 
теперь _**поле "email" есть в модели пользователя, а AllAuth создал дополнительную таблицу с эл-адресами**_. чтоб не 
путаться, откуда берётся почта пользователя _**в модели пользователя такого поля быть не должно**_. НО, как теперь 
удалить это поле из модели пользователя я не представляю. ИИ советует прописать AllAuth чтоб он пользовался полем 
из таблицы пользователя, но тогда пропадает смысл в самом AllAuth. сейчас я продолжу с дублированием поля "email", 
но в следующий раз эту проблему надо **учесть при создании таблицы пользователя**.
- после создания поля с изображением выяснилось, что необходима дополнительная библиотека "Pillow". не помню чтоб это 
упоминалось в курсах. на запуске Джанго сообщил об ошибке: "Cannot use ImageField because Pillow is not installed.". 
установил через пакетный менеджер.
- путь к папке с медиа не должен находиться в статике.
###### переломный момент
месяц ничего не добавлял в описание этого репозитория. очень увлёкся процессом создания сайта. на данный момент 
прорисовалась общая структура /раньше я даже представить её не мог/. выглядеть он будет как обычное рёзюме. сейчас 
готово отображение общей личной информации. на данный момент работаю над возможностью редактировать личную информацию 
через сайт. есть ещё несколько задумок, которые дополнят сайт и сделают это резюме интерактивным.

что получается:
- в модели пользователя добавлены поля необходимые для резюме;
- над "бар-меню" отображаются личные данные с фотографией;
- в "бар-меню" пункты резюме или переход на моё резюме если отображаются данные другого человека;
- под пунктами резюме переход на личную страницу пользователя, где вход в личный кабинет и настройки;
- в самом низу полоска где будут отображаться контактные данные;
- основные окна ещё не сделал;
- готова модель пользователя, можно редактировать личные данные в отдельном окне-кабинете на сайте;

_продвигаюсь медленно, но уверенно. мне очень нравится то, что получается. если мне удастся реализовать 
всё задуманное, будет действительно приятно это показать._
- проработал дизайн, сделал стили;
- заполнил предварительные описания навыков, сделал страницу списка и отображение конкретного навыка;
- добавил пункт "рабочих мест", где я работал. пока он пуст, потому что я ещё нигде не работал, но он должен быть, 
по идее;
- в примеры проектов добавил курсовую работу и этот сайт. для них тоже есть страница с выводом всего списка и каждый 
по отдельности;
- сейчас работаю над страницей образования. там у меня получается, будут только курсы. но их много. есть что показать.
- ...

##### Вот и всё
сайт готов. как-то некогда было дописывать каждый этап работы над сайтом в РидМи. и вот, неожиданно я всё и сделал.
теперь буду занимать публикацией. не уверен, что здесь будет продолжаться какая-то работа. возможно, если захочется 
что-то сломать, то я вернусь сюда. сейчас я буду делать отдельный проект. когда этот проект начинался я не планировал,
что из него что-то должно было получиться. по этому название проекта и приложений не адекватные, а это не хорошо.
будет новый проект с нормальными названиями. в нём скорей всего и будет продолжаться работа над сайтом, но публиковать 
этот новый проект я не планирую. так что расскажу что тут получилось и попрощаюсь.

плюс к выше написанному:
- добавил страницы сертификатов и увлечений;
- заполнил в "подвале" контактные данные. подвал не скрывается, а постоянно остаётся видимым;
- сделал навигацию между пунктами:
  - к примеру, если просматривать конкретный навык вверху отображается список остальных;
  - так же есть переходы на другие спецификации. например, если просматривается тот же навык, то можно перейти на курсы, 
проекты или рабочее место связанное с этим навыком;
  - под каждой спецификацией как в общем списке, так и в каждом конкретном объекте можно оставить отзыв;
  - в отзывах можно перейти на страничку его автора (если конечно автор зарегистрировался на моём сайте). 
не стал делать возможность редактировать опубликованный отзыв, пусть остаются девственными.
- так же сделал внешние ссылки. к примеру переход на авторов курсов, опубликованные проекты или на сами курсы.

вот собственно и всё. мне очень нравится то, что получилось. надеюсь понравиться не только мне. как только опубликую 
на хостинге дам сюда ссылку.

##### Ещё не всё
на хостинге используется другая база данных. я по умолчанию в Джанго пользовался sqlite, на там MySQL.
при первой попытке залить как есть и создать таблицы ничего не получилось. вот я и тренируюсь работать именно 
с этой базой. создал новый проект [training_mysql](training_mysql) для этого.

_**до встречи**_
